# Datei: ~/.openclaw/skills/implement-second-brain.md
---
id: "implement-second-brain"
name: "implement-second-brain"
triggers: ["implement second brain", "setup obsidian structure"]
status: "active"
---

Implementiere Schritt-für-Schritt das Obsidian Second Brain:
1. Lese die Datei "obsidian-second-brain-implementation.md"
2. Führe Phase 1 aus (Ordnerstruktur) + Check
3. Führe Phase 2 aus (Tag-System) + Check
4. Führe Phase 3 aus (MOCs) + Check
5. Führe Phase 4 aus (OpenClaw-Integration) + Check
6. Führe Phase 5 aus (Validierung) + Check
7. Berichte Erfolg oder Fehler pro Phase

Wichtig: Nach jedem Schritt VALIDIEREN ob es funktioniert hat!
Bei Fehler: STOPP und melde das Problem.
